---
title: "任务优先级排序"
date: 2025-08-07 21:52:46 +0800
categories: [转载, work]
tags: [所有权, Box, Rc, RefCell]     # TAG names should always be lowercase
mermaid: true
comments: true
---

抱怨是免费的，想法是廉价的，而实施才是昂贵的。
  
提出并分享想法，能让你获得一种“感觉自己很聪明、听起来很聪明”的短暂快感。
  
而投入精力去实现一个想法，虽然可能创造价值，但有时也会失败。
  
在本文中，做出两个假设：
  
- 工作任务的复杂性在员工能力可应对的范围内。
- 工作量大于或等于可用的人力资源。
  

当工作量超过可用工时，优先级排序就变得至关重要。如果没有优先级排序，任务可能会被启动却无法完成，这会损害生产力和声誉。作为一个任务超载的人，你无法完成所有事情，这会令人沮丧。说“不”很重要，但又可能损害你的声誉。
  
优先级排序需要付出牺牲（你决定不做什么）、承担风险（不做某些事会带来后果），并消耗你的信誉（不做某些事会影响他人）。
  
要使优先级排序这一概念具有实际操作性，还需更细致的考量。优先级排序可以分为三个与机会相关的子类别：启动新任务、在任务间切换、以及终止任务。
  
### 启动新任务的优先级策略

`你已经完全被现有任务占满。面对新机会，有哪些说“不”的策略？`

> **不进行优先级排序，对所有新任务都说“是”。**一旦发现新任务就立即开始。
> 
> > - 如果你已经超负荷，这种做法不可持续。
> > - 虽然你和请求者会立刻感到高兴，但当你完成记录不佳时，长期来看会损害你的声誉。
> > - 更强势的人会获得更多关注。
> > - 那些不会主动打扰你的任务，即使很重要，也可能得不到关注。
> 
> **对你当前正在做的任务之外的一切都说“不”。**采用一种排他性的静态优先级排序，只专注于一件事，排除其他所有事。
> 
> > - 大多数请求者会感到不满；只有极少数人能从你专注完成一件事中受益。
> 
> **将任务放入待办事项队列，等到需要决定下一步做什么时再评估。**
> 
> > - 这意味着你要对立即行动的请求说“不”。
> > - 这意味着当你评估待办事项列表时，有些任务可能已经过时。
> 
> **根据请求者职位或头衔的相对重要性来决定是否启动任务。**
> 
> > - 虽然这听起来很直接，但仍存在疑问：你的直属上司和你的“大老板”（great-uncle-boss）谁更重要？
> 
> **根据与请求者关系的相对价值来决定是否启动任务。**这可能意味着：
> 
> > - 维护现有关系
> > - 建立新关系
> 
> **按截止日期驱动。**截止日期最近的任务优先处理。
> 
> > - 大多数任务并没有明确的截止日期。
> 
> **按影响程度——对组织的相对价值排序。**更重要的任务优先处理。
> 
> > - 大多数任务的价值或影响并不明确。
> 
> **先完成最快见效的任务——最小（最容易）的任务优先处理。**
> 
> > - 这样你永远无法完成那些重大而重要的任务。
  
### 任务切换的优先级策略
`当你正在处理一项任务时，突然出现了新机会。这时该怎么办？`
  
> **由中断驱动。**一旦出现新机会，当前任务就暂停。
> 
> > - 更强势的人会获得更多关注。
> > - 那些不会主动打扰你的任务，即使很重要，也可能得不到关注。
> 
> **不切换——专注于当前任务直到完成。**
> **等到当前任务遇到阻碍，或你对它感到厌倦时再切换。**
> **采用任意的时间切换界限。**参见：
> 
> > - [番茄工作法](https://en.wikipedia.org/wiki/Pomodoro_Technique)
> > - [时间盒法](https://en.wikipedia.org/wiki/Timeboxing)
> 
> **持续权衡当前工作与替代方案的相对价值。**
> 
> > 花费在分析瘫痪上的时间，就是没有用于工作的时间。
  
### 终止任务的优先级策略
  
`许多任务定义模糊，没有明确的终止信号。你如何判断何时将一项任务标记为“已完成”或“不再继续”？`

> **什么都不完成，因为总被下一个任务打断。**
> **完成每一项任务，即使任务价值很低，也会损害其他机会。**
  
### 按类别对时间进行优先级排序
  
> **不识别（或不使用）任务类别。**
> **按比例分配时间给不同类别的任务。**例如，10%的时间用于领域一，20%的时间用于领域二，70%的时间用于领域三。







